#代码与协作管理
代码最早是svn进行管理的，但在快速开发过程中分支管理一直是一个头疼的问题，前东家使用的商业代码版本管理软件，分支管理也是非常头疼，以至于最后都不敢建立分支。同时svn在code review上也是无能无力，必须还需要一个专门的code review平台来进行管理，对于小团队来说，有点得不偿失。因此在这样的情况下，我们选择了Git，并使用gitlab进行管理，好处是：  
* 代码分支管理非常方便，通过一系列规范，分支管理非常清晰易掌握。
* code review可以很方便进行，并且还是强制性的进行。代码评审对于项目质量来说非常关键，这方面吃了很多亏。
* 各种消息通知可以很容易进行邮件通知，做到及时性。

注：代码管理参考leancloud的管理方法，网址是：[链接](http://open.leancloud.cn/git-branch-guide.html)，在此基础上进行小部分修改。 
###功能驱动（FDD）
目前各种git流程管理都是基于FDD（feature-driven development）功能驱动模型进行开发，意思就是现有需求，基于需求建立功能分支（feature branch）或者问题修复分支（bug-fix branch），开发完毕后合并到主分支后，将功能分支进行删除。  
我们的主流程也是基于此模型进行。  
###分支管理（branch）
前面讲述，我们目前积极推广微服务，将每一个模块作为一个项目来对待，那么一个模块在git里就是一个repo（仓库），那么在一个模块内进行并行开发的机会就很少，降低建立分支的概率。那么长期存在的分支只有两个：**master**和**release**分支，master是建立仓库时默认建立的，是开发分支；release分支是发布分支，主要用于build项目和tag管理。  

在repo建立时，确定好人员管理分支的权限，正常一个仓库应该有一个master的权限，其他开发同学是developer权限，developer权限用于开发项目，但不能合并feature分支代码进master分支。  

开发人员在开发时，首先对于需求根据功能点进行划分，每一个功能点最好控制在3天内开发完毕，然后对每一个功能点编写issue，在issue里对功能点进行说明，方便后面的code review，然后根据issue建立分支，分支名字为：feature-功能点名称-issue编号，从master分支同步代码。开发人员在开发完成代码后，进行单元测试，测试完毕后，和master分支代码同步，然后进行提交，同时在gitlab里进行merge request（常规名字是pull request），请求合并和代码评审，并写明需要参加评审的人员。此时评审人员就会收到需要评审邮件，通过邮件链接直接进去gitlab进行代码审查，代码审查没有问题后，进行合并代码和删除功能分支。 

每一个功能点设置在3天，也是为了减低功能点规模，降低代码冲突的风险，同时加快代码评审的速度，把问题控制在早期，正常情况下，在下班前进行pull request，第二天早晨评审人员来了后首先进行代码评审，时间控制在半小时内。   

###第一步：新建分支
首先根据issue建立新功能分支

> git checkout master  
> git pull  
> git checkout -b feature-x-issueNO master

###第二步：开发代码和提交分支
在代码开发完毕后，可以提交分支：

> git add -all  
> git status  
> git commit -m "comment"

其中注释要写明此次提交的信息说明，建议格式如下：

> 简要描述此次提交的内容  
> 第一条修改内容  
> 第二条修改内容  
> 关联的issue编号

###第三步：与主干同步
在分支开发完成后，push之前，要与master进行同步

> git fetech origin  
> git rebase -i origin/master
> 
这里最后一步是将多次commit合成一个commit，方便后期管理。在合并过程中，需要将第一个之外的pick改成s。















